# Ch01 引言

机器学习（Machine Learning）是从数据中提取知识。
它是统计学、人工智能和计算机科学交叉的研究领域，也被称为预测分析（Predictive Analysis）或者统计学习（Statistical Learning）。

## 1.1 为什么选择机器学习？

学习算法的分类：
- 有监督机器学习算法（Supervised Learning Algorithm)：从成对的输入/输出数据中进行学习的机器学习算法。
- 无监督机器学习算法（Unsupervised Learning Algorithm）：只有输入数据是已知的，没有为算法提供输出数据。

学习算法的特征(Feature)：
- 在机器学习中，每个实体被称为一个样本（Sample）或者数据点。
- 在机器学习中，每个用来描述实体的属性被称为特征（Feature）。

特征提取（Feature Extraction）或者 特征工程（Feature Engineering）：构建良好的数据表征。

机器学习的常见问题：

-   本次任务的目标是什么？
-   数据能否支持目标的寻找？
-   目标如何转化成机器学习问题？
-   数据能否用于机器学习模型？
-   数据能够提取哪些特征？
-   特征能否用于实现正确的预测？
-   学习的模型是否能够达成目标？
-   已知的解决文案能够为本次任务提供支持？

## 1.2 为什么选择Python？

Python（3.7）：是许多数据科学应用的通用语言。易于使用，工具丰富。

## 1.4 必要的库和工具：

- scikit-learn（0.21.2）：包含许多先进的机器学习算法。依赖于另外两个Python包（NumPy和SciPy）。
- numpy（1.16.2）：包括多维数组、高级数学函数（线性代数运算和Fourier变换），以及伪随机数生成器。
- scipy（1.3.0）：用于科学计算的函数集合。具有线性代数高级函数、数学函数优化、信号处理、特征数学函数和统计分布等多项功能。
    - scipy.sparse：可以给出稀疏矩阵
- matplotlib（3.1.1）：科学绘图库，生成可以发布的可视化内容，如：拆线图、直方图、散点图等。
- pandas（0.24.2）：处理和分析数据。基于DataFrame的数据结构，DataFrame是一张表格，类似于Excel的表格。
    - pandas提供了操作和修改表格的方法，可以方便地连接和查询表格。
    - pandas可以接收每列数据的类型互不相同。
    - pandas可以从不同的文件格式和数据库中提取数据
    - pandas最好的参考书《利用Python进行数据分析》第一版（Python 2.6）第二版（Python 3.6）。
- mglearn（0.1.7）：本书作者开发的工具包，使用这个包就可以获得相关的数据文件。

以下两个包只有Ch07（案例）才需要
- NLTK(3.4.5)：自然语言处理的工具包
- Spacy（2.2.1）：工业级别的自然语言处理工具包

软件安装工具：
- Anaconda：帮助安装Scikit-Learn工具包，辅助安装Intel MKL库，提升许多算法的速度。
- Enthought Canopy：预先安装了NumPy，SciPy，MatplotLib，Pandas，IPython，但是没有安装Scikit-Learn。
- Python(x,y)：专门为Windows打造的Python科学计算免费发行版。预先安装了NumPy，SciPy，Matplot Lib，Pandas，IPython，Scikit-Learn。

SciPy的矩阵形式：
- bsr_matrix: Block Sparse Row matrix
- coo_matrix: COOrdinate format matrix
- csc_matrix: Compressed Sparse Column matrix
- csr_matrix: Compressed Sparse Row matrix
- dia_matrix: A sparse matrix with diagonal storage
- dok_matrix: Dictionary Of Keys based the sparse matrix.
- lil_matrix: Row-based linked list sparse matrix

## 1.7 第一个应用：鸢尾花（Iris）分类

这是一个分类问题，可能的输出叫作类别。

机器学习中的个体叫做样本（sample），其属性叫做特征（feature）。

data数组的形状（shape）是样本数乘以特征数。

### 1.7.2 准备数据 

数据分类：
- 训练数据，也叫训练集。用于构建机器学习模型的数据。
- 测试数据，也叫测试集。用于评估模型性能的数据。

### 1.7.3 观察数据

数据可视化方法：
- 散点图（scatter plot）。绘制两个特征
- 散点图矩阵（pair plot）。绘制多于3个特征的数据集。

### 1.7.4 第一个模型：K近邻算法

K近邻算法：训练集中与新的数据点最近的任意K个邻居

### 1.7.5 做出预测

使用训练过的模型进行预测。

### 1.7.6 评估模型

使用精确度（accuracy）来衡量模型的优劣

## 1.8 小结与展望

- C0104.py：使用必要的库和工具包
- C0107.py：鸢尾花案例